E aí a gente tem de analisar a coisa dentro do contexto neoliberal de cidade empresa. We have to analyze it within the concept of city-company in
E aí a gente tem de analisar a coisa dentro do contexto neoliberal de cidade empresa.
the neoliberal context. All the new equipment and new projects Esses novos equipamentos todos, esses novos projetos todos,
Esses novos equipamentos todos, esses novos projetos todos,
work in a context of profiting with the city. eles funcionam dentro de um contexto de cidade feita pra dar lucro. Uma cidade lucrativa.
eles funcionam dentro de um contexto de cidade feita pra dar lucro. Uma cidade lucrativa.
And a city will only be profitable if its citizens are clients E uma cidade só vai ser lucrativa se ela tem cidadãos clientes
E uma cidade só vai ser lucrativa se ela tem cidadãos clientes
capable of paying for its services. que possam pagar pelos serviços.
que possam pagar pelos serviços.
So the people who will benefit from the Então as pessoas que vão ser beneficiadas por essas novas...
Então as pessoas que vão ser beneficiadas por essas novas...
goods of a Dream discourse will be those who are capable of paying. Essas benesses que vem do discurso do sonho são as pessoas que podem pagar.
Essas benesses que vem do discurso do sonho são as pessoas que podem pagar.
The street population, street vendors, waste pickers and all Populações em situação de rua, camelô,
Populações em situação de rua, camelô,
the other populations under vulnerable conditions won't. carroceiro e todas as outras populações vulneráveis não são destinatárias disso.
carroceiro e todas as outras populações vulneráveis não são destinatárias disso.
We can see it clearly here at Anhangabaú Valley, A gente vê isso claramente no vale do Anhangabaú,
A gente vê isso claramente no vale do Anhangabaú,
with the civil guard and the military police giving people a GCM caindo encima... A PM....
a GCM caindo encima... A PM....
a hard time. The discourse of hatred is a double-edged sword, E o discurso do fígado ele é uma faca de dois gumes
E o discurso do fígado ele é uma faca de dois gumes
because people get puffed up with anger. They think, like, porque ao mesmo tempo que você infla as pessoas, infla o ódio nas pessoas...
porque ao mesmo tempo que você infla as pessoas, infla o ódio nas pessoas...
"oh! those street people! beggars! potheads! crackheads! tipo “ah, essas pessoas! Esses moradores de rua!
tipo “ah, essas pessoas! Esses moradores de rua!
black people! Those..." this and that. Esses maconheiros! Esses craqueiros! Esses pretos! Esses...” isso e aquilo.
Esses maconheiros! Esses craqueiros! Esses pretos! Esses...” isso e aquilo.
and people are also being drifted apart Você cria esse ódio e você também afasta as pessoas
Você cria esse ódio e você também afasta as pessoas
because of that hatred, that is, por conta desse ódio.
por conta desse ódio.
a middle-class, white person, who don't want to get in touch Afasta no sentido de que eu, uma pessoa branca, classe média,
Afasta no sentido de que eu, uma pessoa branca, classe média,
with those people, won't do anything to move them away que não quero ter contato com essas pessoas,
que não quero ter contato com essas pessoas,
from where they are. That person don't want to take part on it. eu não vou me atrever a fazer nada pra afasta-las de lá.
eu não vou me atrever a fazer nada pra afasta-las de lá.
So, of course they'll leave it to the cops, right? Eu não quero colocar a mão nisso.
Eu não quero colocar a mão nisso.
Because the police is the "only" - in quotation marks - one capable Então é claro que eu vou deixar, nesse caso, pra polícia, né?
Então é claro que eu vou deixar, nesse caso, pra polícia, né?
of doing that dirty job Porque a polícia é a “única”, entre aspas, que pode fazer esse serviço sujo.
Porque a polícia é a “única”, entre aspas, que pode fazer esse serviço sujo.
of expelling people. Expulsar essas pessoas.
Expulsar essas pessoas.
So there are abusive operations, the civil guards and the military Então você tinha a operação sufoco, com a GCM e a PM descendo o cacete nas pessoas
Então você tinha a operação sufoco, com a GCM e a PM descendo o cacete nas pessoas
police beat those people hard in the central area. nas populações vulneráveis daquela região. Região central.
nas populações vulneráveis daquela região. Região central.
And just for the record, when I used to live here Só um adendo, assim. Quando eu morava aqui,
Só um adendo, assim. Quando eu morava aqui,
almost every day I came down the valley, there were always raids todos os dias quase que eu descia pro vale, de rolê e tal, sempre estava rolando batida. Sempre.
todos os dias quase que eu descia pro vale, de rolê e tal, sempre estava rolando batida. Sempre.
going on. Always. And the people were always black. It's crazy, E sempre as pessoas eram negras. Sempre.
E sempre as pessoas eram negras. Sempre.
many people work in the offices around here É muito louco porque na hora do almoço
É muito louco porque na hora do almoço
and they come down in their lunch time desce um monte de gente que trabalha nos escritórios por aqui, tal.
desce um monte de gente que trabalha nos escritórios por aqui, tal.
to smoke a joint... Desce pra “fumar um” pós almoço...
Desce pra “fumar um” pós almoço...
And the police raids always take aim at black people. E os caras só dão batida em quem é negro.
E os caras só dão batida em quem é negro.
Always. It's a sure thing. Sempre. É batata.
Sempre. É batata.